Imagine que temos os dados
mostrados neste gráfico.
Parece que existe uma relação linear
entre o número de empregados
e o número de chamados.
A relação parece ser linear,
pois podemos desenhar
uma linha reta através dos dados.
Se soubermos a equação
que define essa reta,
podemos prever o número de chamados
a partir do número de funcionários.
A equação simples para criar
uma reta é y = mx + b,
onde "m" é a inclinação da reta
e "b" é a intersecção "y" da reta.
No nosso exemplo,
"y" é a média de chamados
e pode ser chamado
de variável-alvo,
pois é a variável
que estamos tentando prever.
"X", ou o número de funcionários,
é a variável preditiva,
já que estamos tentando prever
o número de chamados
com base no número
de funcionários.
Para determinar a equação da reta,
precisamos calcular
a inclinação
e a intersecção de "y".
Com a equação, poderemos desenhar
uma linha reta nos nossos dados.
Neste exemplo, vamos usar
o Google Sheets,
mas a mesma função existe
no Excel.
*END*
*CODE*